[Nhất Tiếu Tùy Ca]
[Tập 10]
[Bắn cung]
Quý khách vào Nam ra Bắc,
đã đi ngang thì đừng bỏ lỡ.
Người bắn trúng ba mũi tên
sẽ lấy được khóa Đồng Tâm
với ngụ ý trăm năm hạnh phúc.
Các vị muốn thử không?
Hạ công tử,
trò đó có vẻ rất thú vị.
Buông tay.
Hay là chúng ta chơi thử nhé?
Được.
Ta chơi thử.
Được, mời, mời, mời.
Nào, tới bên này.
Nào.
Đa tạ.
Ngài dạy ta được chứ?
Bắn cung không thể học
trong một sớm một chiều.
Nhưng ta muốn bắn thử.
Được thôi.
[Bắn cung]
Giơ tay trái cao lên một chút.
Nắm chặt.
Hạ thấp vai phải.
Thấp quá rồi,
nâng cao một chút.
Hơi thả lỏng.
Trước kia
ngài cũng dạy cô ấy như vậy à?
Hạ công tử,
ngài chỉ nêu những điểm chính
thì ta rất khó học.
Hay là vậy đi,
trước kia ngài dạy cô ấy như thế nào
thì hôm nay cứ dạy ta như thế ấy.
Nào.
Xứng đôi thật.
Phải.
Chấn Nam vương và công chúa Hí Dương
quả là trai tài gái sắc,
đúng là một cặp trời sinh.
Có phải ta học nhanh lắm không?
Cũng khá có năng khiếu.
Vậy sau khi chúng ta thành thân,
ngài dạy ta mỗi ngày nhé, được không?
Được.
Nghe nói tài bắn cung
của Nhất Tiếu cô nương có một không hai,
vừa hay hôm nay có cơ hội,
có thể cho bọn ta xem không?
Tay của Nhất Tiếu có vết thương cũ
không tiện giương cung.
Ai nói không được?
♪ Hái ánh tà dương làm trái tim ta ♪
♪ Gập đôi trời đất làm đôi cánh ta ♪
♪ Nếu số mệnh bất nhân ♪
♪ Cũng chớ trách ta ngông cuồng ♪
Hôm nay ta sẽ làm cánh tay trái của cô,
hãy để họ xem
phong thái của tay thiện xạ
đứng đầu Cẩm Tú.
♪ Tưởng kiếp này
như cánh buồm lẻ loi trôi dạt ♪
♪ Lại đúng lúc gặp người
nơi ngõ dài khói lửa ♪
♪ Tựa như một trận hoa quỳnh rơi xuống ♪
♪ Khoé mắt ta ♪
♪ Ta từng như lưỡi kiếm phủ sương ♪
♪ Ánh đao chém sạch sa trường ♪
♪ Ngờ đâu được ai vỗ về ♪
Hay, hay, hay.
Lợi hại thật.
♪ Từng sắc bén không gì ngăn cản ♪
♪ Nay lại vương vấn vì người ♪
Cô nương,
cô bắn chuẩn thật đấy.
Khóa Đồng Tâm này thuộc về cô.
Khóa Đồng Tâm này,
ta tặng cho các người.
Chúc hai người hòa thuận, êm ấm,
trăm năm hạnh phúc.
Tuy chất liệu của
khóa Đồng Tâm này bình thường
nhưng mang ý nghĩa đặc biệt.
Lòng tốt của Nhất Tiếu cô nương,
ta xin nhận lấy.
Hạ công tử,
ta đeo cho ngài nhé.
Không cần đâu.
♪ Mưa lất phất ♪
Đừng ép ta.
♪ Mộng cũ thiêu đốt vết hằn trong tim ♪
Theo lý mà nói,
ở khoảng cách gần như vậy
♪ Mộng chìm đắm ♪
còn khiến cô hoàn toàn không đề phòng,
lại giống như bị người quen
bắn lén.
♪ Nhớ hơi ấm còn vương nơi bàn tay người ♪
Kẻ bắn tên khiến cô rơi xuống vách núi
không phải là ta.
♪ Ngóng hoàng hôn ♪
Kẻ sai người truy sát cô
cũng không phải là ta.
Tuy hai chúng ta là người của hai nước,
♪ Sắc chiều bén rễ nơi đèo núi ♪
thù sâu như biển,
nhưng lúc này có kẻ
còn muốn cô chết hơn ta.
♪ Chỉ một khoảnh khắc đã vương lệ nhòa ♪
Với ta mà nói
muội không chỉ là nữ tướng dưới trướng,
muội còn là người gần gũi nhất,
tin cậy nhất của ta.
Chẳng lẽ cô đã quên
♪ Tiếng gió mưa phồn hoa ♪
kẻ bắn trúng cô chỉ với
một mũi tên trên vách núi
♪ Ai cười ta lòng như sa mạc ♪
hẳn phải là người mà cô cực kỳ tin tưởng.
♪ Mộng trăn trở suốt một đời ♪
♪ Ai than ta chịu cảnh hợp tan ♪
♪ Yêu là kiếp nạn dễ nguội lạnh ♪
♪ Ai nghiền nát trầm kha vì ta ♪
♪ Tìm ta ♪
Sao thế?
Có phải lại đau đầu nữa không?
Không sao.
Nhất Tiếu,
nếu muội thấy khó chịu
thì để ta đưa muội về.
Đa tạ quan tâm,
ta không sao.
Lục Kha.
Có.
Gọi Lăng thiếu trang chủ tới phủ.
Vương gia,
bên kia còn có biểu diễn xiếc,
chúng ta đi xem đi.
Hơn nữa bây giờ cô còn mất trí nhớ,
không hề có manh mối gì.
Cho dù bây giờ kẻ muốn giết cô
đứng ngay trước mặt cô
thì cô cũng chẳng phân biệt được.
Còn ta
có quân,
có năng lực.
Cô hoàn toàn có thể lợi dụng ta.
Điện hạ,
ta đi tìm Lăng thiếu trang chủ ngay đây.
Lục Kha,
không cần đi nữa.
Ta sẽ tự đi tìm Tuyết Ảnh,
không cần phiền ngươi,
không cần nhọc lòng.
Cô nghĩ nhiều rồi,
bổn hoàng tử không đời nào
dành tâm trí lên cô dù chỉ một chút.
Tốt nhất là vậy.
Vương gia,
xin mượn xe ngựa của ngài.
Công chúa Hí Dương,
bổn vương còn có việc,
xin cáo từ trước.
[Chính Niệm Đường]
Sao thế?
Chỗ nào khó chịu?
Không có gì,
từ khi mất trí nhớ,
ta thường xuyên bị đau đầu,
nhịn một lát là khỏi.
Ta chỉ muốn giúp muội xoa bóp
huyệt Bách Hội ở đỉnh đầu thôi.
Vương gia còn biết y thuật à?
Muội quên rồi à?
Lúc trước, sau khi muội được
cứu từ doanh trại tử sĩ
thì cả ngày lo sợ không yên,
đầu đau như búa bổ.
Quân y nói
phải xoa huyệt Bách Hội trên đỉnh đầu
thì mới đỡ đau,
nhưng muội không cho
bất cứ ai tới gần,
cả quân y cũng không được,
ngoại trừ ta.
Xem ra lúc đó
ta rất tin tưởng vương gia.
Vừa nãy ngài bảo
ngài cứu ta về
từ doanh trại tử sĩ,
Doanh trại tử sĩ là gì vậy?
Đối với muội,
trải nghiệm ở doanh trại tử sĩ
là khắc cốt ghi tâm,
muội chẳng có chút ấn tượng gì à?
Ta quên rồi.
Thành Cẩm Tú
từng có một công hầu khác dòng họ.
Hắn muốn xây dựng
một thế lực trung thành với mình
nên đã âm thầm bắt cóc trẻ mồ côi,
đưa chúng tới doanh trại tử sĩ,
dạy cho chúng học kỹ năng giết người.
Các ngươi không có cha mẹ,
không thân không thích,
mạng sống
hèn hạ như con sâu cái kiến.
Sau đó, cứ cách một thời gian,
họ sẽ đưa vài tử tù vào,
chỉ có người thắng
mới được sống tiếp.
Ta đoán
nhất định là vì vương gia
cứu ta ra khỏi doanh trại tử sĩ
nên lúc đó
ta mới chỉ tin tưởng mỗi ngài.
Đúng vậy.
Sau đó muội gia nhập quân ta,
coi quân doanh là nhà,
coi Ninh Phi, Vị Nhiên
như người nhà.
Thì ra là vậy.
Những năm đó, chúng ta
chinh chiến trên sa trường,
vào sinh ra tử,
không biết muội đã cứu ta bao nhiêu lần.
Muội còn nhớ không?
Năm xưa muội nhất quyết muốn
mặc chiến bào đỏ lên chiến trường
nên còn được đặt danh hiệu
là nữ tướng áo đỏ.
Không lẽ là vì trên chiến trường
khó tránh việc bị thương, chảy máu,
mặc chiến bào đỏ
thì dù chảy máu
cũng sẽ không bị kẻ địch phát hiện,
không làm giảm sĩ khí,
không tổn hại uy danh.
Không,
muội làm vậy là vì ta.
Muội khăng khăng mặc đồ đỏ,
cực kỳ bắt mắt trên chiến trường
là để thu hút
sự chú ý và những đòn sát thương
của kẻ địch
thay ta.
Đáng tiếc,
ta chẳng còn nhớ gì nữa.
Không sao,
không vội.
Chúng ta còn rất nhiều thời gian,
ta sẽ giúp muội nhớ lại tất cả,
nhớ lại những gì
chúng ta cùng nhau trải qua.
Hãy tin ta,
được chứ?
Được.
[Hạ Tĩnh Thạch,]
[không ngờ là ngươi muốn giết ta,]
[nhưng sao ngươi lại
muốn dồn ta vào chỗ chết?]
Điện hạ.
Phó Nhất Tiếu này
không biết điều gì hết.
Điện hạ à,
chúng ta đừng so đo với cô ta,
không cần phải hờn dỗi
vì loại nữ tử không phân rõ đúng sai này.
Rõ ràng chẳng nhớ gì
mà vừa gặp chủ cũ
đã nóng lòng về nhà,
chỉ muốn lập tức
đầu quân cho Hạ Tĩnh Thạch kia.
Bình thường trông cô ta
cũng thông minh lắm mà,
nhưng tới lúc quan trọng thì lại hồ đồ,
ngốc nghếch bị người ta lừa
mà không hề biết.
Kẻ thật sự muốn giết cô ta
chính là Hạ Tĩnh Thạch.
Không,
cô ấy đã biết rồi.
Lục Kha,
không cần đi nữa.
Giúp ta.
Ta sẽ tự đi tìm Tuyết Ảnh.
Ủa?
Bức thư kia thế nào rồi?
Chuyện này...
Thư đã được thuận lợi gửi tới Cẩm Tú rồi.
Lúc này,
Thánh đế Cẩm Tú chắc chắn sẽ thấy.
[Điện Nghi Phượng]
Nói như vậy,
Chấn Nam vương và Hí Dương
tay cầm tay giương cung bắn tên
cũng có thể nói là
yêu thương kính trọng lẫn nhau.
Xung quanh có nhiều người
thấy cảnh này không?
Có khá nhiều người thấy,
nô tỳ tận tai nghe
rất nhiều bá tánh có mặt ở đó
khen hai người họ
trai tài gái sắc, rất xứng đôi vừa lứa.
Thành kiến của bá tánh Túc Sa
đối với Chấn Nam vương khó có thể
trừ tận gốc trong thời gian ngắn.
May mà bệ hạ vì mối hôn sự này
mà đại xá thiên hạ.
Sự căm giận của người dân
đối với Chấn Nam vương
mới giảm đi phần nào.
Chỉ tiếc là
cuối cùng Phó Nhất Tiếu kia
lại lên xe ngựa của Chấn Nam vương,
về chung với ngài ấy.
Chấn Nam vương lại
bỏ công chúa Hí Dương
ở lại một mình.
Chỉ e kẻ có ý xấu
sẽ chú ý chuyện này,
lén đặt điều bàn tán.
Ta lại muốn xem xem
phố phường có ai gan to bằng trời
dám bịa đặt chuyện này.
Được rồi, ngươi về đi.
Mấy ngày tới ta không gọi ngươi,
ngươi không cần tới,
kẻo để công chúa nghi ngờ.
Vâng,
nô tỳ cáo lui.
Nghe nói hôm nay
triều đình truyền ra tin tức
về Phó Nhất Tiếu kia.
Bẩm nương nương,
đúng là có chuyện này.
Chấn Nam vương mượn cớ trao đổi tù binh
để đề nghị dẫn Phó Nhất Tiếu
về Cẩm Tú.
Gọi Tuân Tường tới gặp ta.
Vâng.
Vương gia.
Nhất Tiếu,
ta nghe nói cô đổ bệnh
nên chạy tới thăm.
Vị Nhiên còn đang
bàn giao chút công vụ
nên lát nữa mới tới.
Lăng cô nương,
thế nào?
Không ổn lắm.
Mạch tượng của Nhất Tiếu
có gì đáng lo không?
Nhất Tiếu thì không có gì đáng lo,
ta kê chút thuốc an thần là được.
Ý ta là
Chấn Nam vương,
ngài không ổn lắm.
Vương gia?
Ngài còn muốn cố chịu đựng tới khi nào?
Không chịu hộc máu bầm ra,
đợi tới khi tim bị nhiễm trùng máu
thì cả thần tiên cũng khó cứu đấy.
Ý muội là sao?
Vương gia!
Vương gia.
Vương gia,
độc của ngài lại phát tác rồi.
ngài ráng lên.
Viện binh sắp tới rồi.
Ráng lên.
Nhất Tiếu,
muội đi trước đi.
Ta không đi,
ta không đi đâu.
Muội nghe ta nói,
sau khi ta chết,
Thánh đế chắc chắn sẽ không
tha cho bọn muội.
Cầm lấy thứ này,
nó có thể ra lệnh cho quân Chấn Nam.
Muội mau rời khỏi đây,
mau.
Ta không cần thứ này,
ta sẽ không bỏ lại ngài một mình.
Ta không cần muội lo cho ta,
mau đi đi.
Đi!
Ta phải cùng sống chết với vương gia.
Đây là quân lệnh!
Hãy sống tiếp.
Độc của vương gia phát tác rồi.
Độc ngài ấy trúng
là thế nào?
Loại độc mà vương gia trúng phải
không có thuốc giải,
mỗi tháng độc phát tác
thì sống không bằng chết,
phải mau chóng uống thuốc giải.
Thế thuốc giải đâu?
Thuốc giải đâu?
Đội ngũ đón dâu
chẳng mấy chốc sẽ tới Ngọc Kinh,
thuốc giải cũng sẽ được đưa tới.
Yên tâm đi,
ta không sao.
Tuyết Ảnh,
muội có cách chế ra thuốc giải không?
Ta chỉ có thể chế vài loại thuốc
giảm đau cho ngài ấy,
giúp ngài ấy bớt khó chịu thôi.
Phiền Lăng cô nương rồi.
Ngươi đừng đứng ngây ra đó,
đi theo giúp ta
một tay đi.
Được.
Cô có cách giúp vương gia
bớt đau khi độc phát tác thật à?
Đương nhiên rồi,
bổn cô nương vừa lên năm
đã nếm trăm loại thảo dược,
bảy tuổi học bốn cách chẩn bệnh,
mười ba tuổi thì học
toàn bộ y thuật của phụ thân ta,
luôn luôn trị đâu khỏi đó.
Ngươi dám nghi ngờ ta à?
Phải.
Ta...
Cô thật sự lợi hại vậy à?
Đương nhiên,
một mình ta gồng gánh
cả sơn trang Chính Niệm to lớn này,
không phải chỉ dựa vào nói suông thôi đâu.
Cũng đúng,
đại hoàng tử Túc Sa yên tâm
để cô khám bệnh cho Nhất Tiếu
thì hẳn cô cũng có chút bản lĩnh.
Nhất Tiếu.
Muội yên tâm đi,
ta sẽ không sao đâu.
Muội muốn hỏi ta chuyện gì
thì cứ hỏi.
Sao ngài lại trúng độc
nghiêm trọng như vậy?
Muội vẫn như vậy,
giống hệt trước kia,
một khi nảy sinh nghi ngờ
thì sẽ hỏi tới cùng,
chẳng giấu được chuyện gì.
Chuyện ta trúng độc là bí mật.
Ta nhớ
lần đầu muội thấy
độc của ta phát tác
thì đã gặng hỏi ta nguyên do.
Ta không chịu nói,
muội cứ cố chấp hỏi mãi,
hỏi mãi.
Vậy là
hiện tại ngài vẫn không định nói.
Vẫn chưa tới lúc,
rồi sẽ có ngày ta nói cho muội biết.
Khi xưa,
ngài cũng trả lời ta như vậy à?
Phải.
Sự thật về việc ta trúng độc,
muội,
Ninh Phi, Vị Nhiên
đều không biết chuyện.
Có phải muội nhớ ra điều gì rồi không?
Một vài mảnh ký ức rời rạc.
Ta nhớ có lần độc của ngài phát tác,
tưởng rằng bản thân sắp chết đến nơi,
bảo ta mặc kệ ngài,
cứ chạy trốn một mình đi.
Đó là trận chiến hai năm trước
ở cửa sông Sa.
Lúc đó hai chúng ta
đều rơi vào nguy hiểm chết người.
Ta ra lệnh cho muội bỏ ta mà đi,
đó là lần đầu tiên
muội làm trái quân lệnh của ta,
thề chết bảo vệ bên cạnh ta,
mãi cho đến khi quân chi viện tới.
Thật không ngờ,
chúng ta đã cùng nhau trải qua
nhiều trận sinh tử như thế.
Nhất Tiếu.
Muội yên tâm,
ta sẽ giúp muội nhớ lại
tất cả những gì muội muốn biết.
Muội muốn biết gì cứ việc hỏi,
ta đều sẽ nói muội biết.
Sau này có ta ở bên muội,
sẽ không để muội
chịu một chút tổn thương nào.
Muội hãy tin ta nhé,
được không?
Đương nhiên là ta tin ngài.
Trên chân trái của ta có một vết sẹo,
ta còn không nhớ nguồn gốc của nó,
mãi đến khi Ninh Phi nói với ta,
ta mới biết.
Hóa ra,
trước đây ta bị tù binh đánh lén.
Nếu không nhờ ngài liều mình cứu ta,
cái chân này của ta đã tàn tật lâu rồi.
Bản thân ta
còn chẳng nhớ những chuyện này nữa.
[Không đúng,]
[rõ ràng Nhất Tiếu nghe nói,]
[vì muốn cứu vương gia]
[nên cô ấy mới bị tù binh đánh lén.]
[Tại sao lại nói ngược lại]
[là vương gia liều mạng cứu cô ấy?]
[Cô ấy đang thăm dò vương gia]
[hay là muốn lấy lòng tin từ vương gia?]
Hiện giờ ngài còn rất yếu,
bớt nói chuyện lại
có lợi cho việc hồi phục.
Nghỉ ngơi cho khỏe,
tạm thời ta chưa đi vội,
ở lại chỗ Tuyết Ảnh.
Chờ ngài hồi phục rồi tính tiếp.
Các hạ,
ta đến rồi.
Ngươi đến trễ nửa canh giờ.
Gần dịch quán có binh sĩ túc trực,
ta đến gặp ngươi
bắt buộc phải hết sức cẩn thận,
tránh bị lộ.
Vậy nên mới lỡ dở chốc lát.
Dịch quán các ngươi ở
do Bính Tự Doanh
của Ngự Lâm quân canh giữ.
Thời gian ta hẹn gặp ngươi
đã cố tình chọn vào lúc
Bính Tự Doanh thay phiên trực.
Lúc này,
thoát khỏi sự chú ý của bọn họ
chẳng phải rất dễ sao?
Ta còn phải lo đến
liệu có
tai mắt của Phượng Tùy Ca
trong bóng tối không.
Phượng Tùy Ca không hề bố trí người.
Làm sao các hạ biết?
Bất kỳ động tĩnh gì trong thành Ngọc Kinh,
nào có gì giấu được ta.
Từ khi vào Ngọc Kinh đến nay,
chủ nhân của ngươi
đã gặp mặt Hoàng đế, Hoàng hậu,
thậm chí cả công chúa.
Chỉ e là bây giờ một lòng bận rộn
việc kết thông gia,
đã quên sạch những việc
ta dặn dò các ngươi rồi.
Ngươi yên tâm,
việc đã hứa với ngươi,
bọn ta tuyệt đối không nuốt lời.
Tại sao
Phó Nhất Tiếu còn sống đến bây giờ?
Một nữ tử mà không giết nổi.
Nếu các ngươi không có bản lĩnh này,
vậy ta chỉ đành tự mình ra tay thôi.
Ta sẽ xem xét lại,
liệu các ngươi có còn
giá trị hợp tác hay không.
Có Phượng Tùy Ca ở đó,
giết cô ta không dễ dàng như vậy.
Ta cần một cơ hội thích hợp.
Sợ bóng sợ gió,
còn nói gì đến chuyện quan trọng?
Ta biết ngươi và Phó Nhất Tiếu
sẽ còn gặp mặt,
đây chính là cơ hội của ngươi.
Nhưng nếu hành động bừa bãi,
e rằng sẽ khiến Phượng Tùy Ca
biết trước được kế hoạch của vương gia ta.
Nói nhảm ít thôi.
Ta muốn Phó Nhất Tiếu chết,
đừng có nhìn trước ngó sau,
do dự không quyết đoán nữa.
Ngươi chỉ cần thi hành
mệnh lệnh của ta thôi.
Các hạ đừng quên,
hai bên chúng ta chỉ là quan hệ hợp tác,
ta không cần phải nghe lệnh ngươi.
Ngươi cũng đừng quên,
hiện giờ ngươi đang ở đâu.
Hậu quả làm phật lòng ta
còn nghiêm trọng hơn đắc tội
với Phượng Tùy Ca đấy.
Xin hãy cho ta thêm chút thời gian.
Ta không muốn nghe
ngươi biện minh thế nào,
ta chỉ xem ngươi làm việc thế nào.
Mọi hành động của mỗi người các ngươi,
ta đều nắm rõ như lòng bàn tay.
Lần này,
đừng để ta thất vọng nữa.
[Chính Niệm Đường]
Nhất Tiếu,
Muội yên tâm,
ta sẽ giúp muội nhớ lại
tất cả những gì muội muốn biết.
Đừng quên,
bây giờ cô vẫn là tiểu thiếp của ta đấy.
Đừng được nước làm tới.
Ta muốn cho Hạ Tĩnh Thạch thấy
ái tướng của hắn
thuộc về ta rồi.
Tỷ tỷ.
Tỷ tỷ,
sao thế?
Ta nhớ ra một chuyện.
Tỷ nói đi,
tỷ nhớ ra gì rồi?
Kẻ bắn tên khiến ta rơi xuống vách núi
là Hạ Tĩnh Thạch.
Tỷ nói gì?
Tỷ chắc chắn là hắn sao?
Ta cũng từng nghĩ,
có phải ký ức của ta hỗn loạn,
xuất hiện một số ảo giác không?
Nhưng ta đã hồi tưởng lại
tất cả cuộc trò chuyện giữa ta
và Hạ Tĩnh Thạch từ khi gặp lại.
Dường như hắn luôn xác nhận với ta
trong vô thức,
rốt cuộc ta đã nhớ ra những gì.
Có phải muội nhớ ra điều gì rồi không?
Ninh Phi và Tiêu Vị Nhiên nói với ta,
bọn họ vừa nghe được
tin tức ta vẫn chưa chết
đã vội vã chạy đến Ngọc Kinh.
Muội không thấy chuyện này rất kỳ lạ sao?
Chẳng lẽ không phải vì hắn lo lắng cho tỷ?
Ta cũng hy vọng là ta đa nghi.
Nhưng ta cảm thấy
không chỉ đơn giản là lo lắng.
Quả thực ta có từng nghĩ
là người bên cạnh tỷ làm hại tỷ,
từng nghi ngờ Ninh Phi,
từng nghi ngờ Tiêu Vị Nhiên.
Nhưng duy chỉ
không nghi ngờ Hạ Tĩnh Thạch.
Ta luôn cảm thấy,
hẳn hắn là người tốt.
Nếu không phải ta nhớ ra
ký ức trước khi rơi xuống vách núi,
ta cũng cho rằng hắn là người tốt.
Trong một số ký ức mà ta nhớ ra,
bọn ta
từng sát cánh chiến đấu cùng nhau,
bảo vệ lẫn nhau.
Hắn cũng đã làm rất nhiều
việc tốt với ta.
Nhưng tại sao hắn lại phải làm như vậy?
Ta không biết.
Ta cũng không biết
tại sao hắn lại làm như thế.
Đây chính là lý do ta phải tiếp tục
ở lại bên cạnh Hạ Tĩnh Thạch.
Từ khi ta gặp hắn đến nay,
hắn vẫn luôn đề phòng ta.
Chỉ khi
hắn hoàn toàn buông bỏ sự đề phòng,
ta mới có thể có được sự thật chân chính.
Vương gia,
là ta, Vị Nhiên.
Vào đi.
Vương gia,
ta đã đến dịch quán một chuyến,
lấy thứ này về.
Những lời ta nói,
ngươi đều quên rồi đúng không?
Đương nhiên là không quên.
Chỉ là ta không nỡ nhìn vương gia
chịu cơn hành hạ khi độc phát tác.
Những năm nay,
tích trữ được số thuốc giải này.
Lần này,
ngài hãy mau uống đi.
Trước khi kế hoạch lớn bắt đầu,
tuyệt đối
không được động đến số thuốc giải này.
Ta không muốn
nói lại lời này lần thứ hai nữa.
Vâng.
Phải rồi,
việc trao đổi tù binh,
giải cứu Nhất Tiếu có biến số gì không?
Không có.
Túc Sa đã đồng ý thả Nhất Tiếu
quay về theo chúng ta.
Sao thế?
Vương gia,
ngài có cảm thấy
Nhất Tiếu có gì đó sai sai không?
Hôm đó ta gặp cô ấy,
nhưng cô ấy
hoàn toàn không muốn ôn chuyện cũ,
chỉ muốn tìm lại ký ức của mình.
Theo ta thấy, cô ấy không hề nhớ
tình huynh đệ của chúng ta,
chỉ muốn dò hỏi ra sự thật
từ miệng ta.
Chẳng lẽ vương gia không cảm thấy sao?
Có phải ngươi
nghe trộm bọn ta nói chuyện không?
Xin vương gia tha tội.
Thử đặt mình vào hoàn cảnh của cô ấy đi.
Nếu ta là Nhất Tiếu,
bây giờ gặp lại đồng đội
thân thiết ngày xưa,
chắc chắn cũng muốn hỏi xem
trước đây bản thân đã xảy ra chuyện gì.
Ta tin rằng trong lòng Nhất Tiếu hiểu rõ,
muội ấy và chúng ta cùng gốc chung cành.
Hơn nữa,
hiện giờ muội ấy đang ở nước địch,
còn phải đề phòng
kẻ địch không đội trời chung
Phượng Tùy Ca mọi lúc.
Chắc chắn Nhất Tiếu coi chúng ta
là người mình rồi.
Nhưng mà...
Được rồi,
những gì cần nói ta đều đã nói cả.
Khó khăn lắm ta mới có được
một chút lòng tin từ Nhất Tiếu.
Ta không mong sự tin tưởng
mất đi rồi vừa có lại được này
bị phá hỏng.
Vị Nhiên,
ngươi suy tính chặt chẽ,
cẩn trọng từ đầu đến cuối,
đây là chuyện tốt.
Nhưng cũng không cần
đề phòng mọi việc như thế.
Kẻ khôn toan tính ngàn lần
cũng khó tránh một lần sai sót.
Ta không cho rằng Nhất Tiếu
có gì không ổn cả.
Ngươi nghĩ nhiều rồi.
Vương gia dạy bảo rất đúng.
Chỉ là ta lo
Nhất Tiếu nhớ ra
sự thật ngày đó rơi xuống vách núi thôi.
Dẫu sao...
Vương gia.
Ta cũng không hy vọng
muội ấy nhớ được lại khoảnh khắc đó.
Nào.
Bất kể quá khứ thế nào,
ta đều không hy vọng Nhất Tiếu
bị tổn thương dù chỉ một sợi tóc.
Ta hiểu.
Vương gia,
vậy ngài nghỉ ngơi sớm đi,
ta xin cáo lui trước.
Bái kiến nương nương.
Đứng dậy đi.
Nhanh chóng trừ khử một người thay ta.
Nương nương muốn giết ai?
Một nữ tử của nước Cẩm Tú,
tên Phó Nhất Tiếu.
Là nữ tù binh
mà đại hoàng tử đưa về chăng?
Sao,
do dự rồi à?
Không dám động vào
người của Phượng Tùy Ca?
Tuy Tuân gia ta
là họ hàng xa của nương nương,
nhưng những năm nay
đã nhận ơn lớn của nương nương.
Có thể cống hiến cho nương nương
là vinh hạnh của mạt tướng,
cũng là phúc phần của Tuân gia ta.
Việc này chỉ được thành công,
không được thất bại,
cũng tuyệt đối
không được để bất kỳ ai biết.
Xin nương nương yên tâm.
Trang thừa tướng.
Trang thừa tướng,
cuối cùng cũng đến rồi.
Trang thừa tướng.
Dưới chân Thiên tử,
đường đường là Hồng Lô Tự khanh
lại la hét lớn tiếng, ra thể thống gì nữa?
Đại hoàng tử,
cậu ta đã nói
một kế hoạch vô cùng chấn động.
Cậu ta nói
sau khi kết thông gia thành công,
muốn Chấn Nam vương ở lại Túc Sa.
Nói rõ ra.
Cậu ta muốn Chấn Nam vương ở rể Túc Sa,
làm rể ở Túc Sa.
Bệ hạ.
Thẩm Vụ đi tìm khanh rồi à?
Vâng.
Hẳn là khanh cũng đã biết chuyện rồi.
Thế thì nói thử xem,
khanh thấy thế nào?
Lão thần cho rằng,
cưỡng ép
giữ Chấn Nam vương lại Túc Sa ta
thực sự là không thỏa đáng.
Là Cẩm Tú đề xuất kết thông gia,
chúng ta đồng ý rồi.
Nhưng đôi bên chưa ai từng nói
nhất định phải là Chấn Nam vương
của Cẩm Tú
rước cưới
công chúa của Túc Sa chúng ta đi.
Vậy cũng có nghĩa là,
chúng ta hoàn toàn có thể đề xuất
để Chấn Nam vương
ở lại Túc Sa chúng ta làm rể.
Trang thừa tướng,
lời ta nói có vấn đề gì không?
Đừng nói là hai nước kết thông gia,
cho dù là chuyện cưới hỏi trong dân gian,
xưa nay cũng là nam tử rước nữ tử.
Đây đều là những quy tắc bất thành văn.
Quy tắc này ai định ra thế?
Đại hoàng tử,
chuyện liên quan đến việc hai nước,
xin hãy ưu tiên toàn cục.
Chuyện cưới hỏi không phải chiến tranh,
không cần thiết quyết định,
phân chia thắng bại.
Ông nói đúng rồi,
quả thực là vì nghĩ cho toàn cục
nên ta mới để Hạ Tĩnh Thạch
ở lại Túc Sa đấy.
Không vi phạm ước hẹn kết thông gia,
không hủy hoại sự thái bình giữa hai nước,
trăm lợi không hại.
Không được.
Có gì không được?
Bây giờ hai nước vừa ngừng chiến tranh,
ngài muốn giữ Hạ Tĩnh Thạch lại Túc Sa,
chẳng phải là lại muốn
khói lửa chiến tranh bùng cháy sao?
Quân Chấn Nam mất đi Hạ Tĩnh Thạch,
không có người cầm đầu.
Ta không tin là Thánh đế Cẩm Tú
dám tuyên chiến với chúng ta.
Cho dù dám
thì có gì phải sợ?
Hai quân giao chiến còn không chém sứ giả.
Nhưng bây giờ,
lại lấy danh nghĩa kết thông gia
để giữ người.
Nói một đằng làm một nẻo như vậy,
chẳng phải
sẽ bị người trong thiên hạ phỉ nhổ sao?
Thế nào là nói một đằng làm một nẻo?
Khi Thánh đế Cẩm Tú đề xuất kết thông gia,
ông ta đã từng nói
không thể để Chấn Nam vương của Cẩm Tú
ở rể Túc Sa chúng ta à?
Nhưng điều này
không hợp kỷ cương, phép tắc.
Ông nói đến điều phép tắc nào?
Túc Sa ta có phép tắc nào quy định
là nam tử không được ở rể à?
Rốt cuộc, ông đang suy xét
trên lập trường của Túc Sa,
hay là cân nhắc
dựa trên lập trường của Cẩm Tú đây?
Ngài...
Đủ rồi.
Xin bệ hạ minh giám.
Lão thần cho rằng đại hoàng tử
đưa ra hạ sách này là do thù riêng.
Tất cả là bởi vì Hạ Tĩnh Thạch
đề xuất muốn đưa nữ tướng
tên Phó Nhất Tiếu kia đi,
vậy nên đại hoàng tử
mới cố ý làm khó.
Phó Nhất Tiếu này là tù binh của con à?
Hạ Tĩnh Thạch muốn trao đổi tù binh,
con nghĩ sao?
Được thôi.
Chỉ cần bệ hạ hạ chỉ
giữ Hạ Tĩnh Thạch lại Túc Sa,
có thể trao trả lại
nữ tử kia cho Cẩm Tú.
Bệ hạ, không được.
Ta muốn giữ Hạ Tĩnh Thạch lại,
ông lại đứng đó ngăn cản đủ đường.
Chẳng lẽ giữ Hạ Tĩnh Thạch lại
sẽ phá hỏng kế hoạch
của Trang thừa tướng ông sao?
Ngài đang nói bậy cái gì vậy?
Thân là thừa tướng một nước,
ông lại ngăn cản đủ đường
một kế hoạch rõ ràng
có lợi cho Túc Sa ta.
Trên triều,
thừa tướng không bàn chính sách quốc gia
lại đi để ý liệu việc ở rể
có làm tổn thương
thể diện của Hạ Tĩnh Thạch hay không.
Ta thấy
ông đừng làm thừa tướng nữa cho xong,
đến chỗ Hạ Tĩnh Thạch
làm quân sư cho hắn còn hơn.
Đại hoàng tử liên tục nhắm vào lão thần,
chẳng lẽ vẫn canh cánh trong lòng
vì chuyện năm xưa?
Trẫm đã nói rồi.
Chuyện năm xưa,
không ai
được phép nhắc tới hết.
Bệ hạ,
lão thần nhất thời nóng vội, nói lỡ miệng,
xin bệ hạ tha tội.
Việc ở rể
liên quan đến nhiều chuyện quan trọng,
cần bàn bạc kỹ lưỡng,
còn phải thảo luận với Thánh đế Cẩm Tú.
Bệ hạ,
thần đã sai người
viết thư cho Thánh đế Cẩm Tú,
nói rõ việc để Hạ Tĩnh Thạch
ở rể Túc Sa rồi.
Hẳn là vài ngày tới
sẽ nhận được
thư hồi âm của Thánh đế Cẩm Tú.
Bệ hạ.
Trang thừa tướng,
khanh lui xuống trước đi.
Thần cáo lui.
[Thành Ngọc Kinh]
Đoàn đón dâu của Chấn Nam vương Cẩm Tú
sắp sửa đến Ngọc Kinh.
[Thái bình]
Đoàn đón dâu của Chấn Nam vương Cẩm Tú
sắp sửa đến Ngọc Kinh.
Con viết thư cho Hạ Tĩnh Viêm khi nào?
Ba ngày trước.
Ước tính thời gian,
hẳn là đêm qua Hạ Tĩnh Viêm
đã đọc được thư rồi.
Đây là nội dung trong thư thần gửi đi,
không sai một chữ.
Xin bệ hạ xem qua.
Đọc đi.
Chấn Nam vương văn thao võ lược,
tài năng xuất chúng.
Ta thấy Chấn Nam vương
ăn nói chau chuốt, cốt cách cao quý,
dẫu Tống Ngọc cũng khó sánh kịp,
dù Công Cẩn cũng chẳng thể sánh vai.
Phụ hoàng ta thường nói,
có được hiền tế như thế,
còn hơn có được mười vạn danh sĩ
trong thiên hạ.
Yêu quý, trân trọng
còn hơn cả máu mủ.
Huống chi Hí Dương muội muội ta
là ái nữ của Hoàng đế,
từng phụng dưỡng phụ hoàng
bên giường bệnh,
hiếu thảo, tài đức hiếm có đương thời.
Hoàng đế
không nỡ để muội muội ta gả đi xa,
cũng trân trọng anh tài Chấn Nam vương.
Thắng địa trong Ngọc Kinh,
nhà rộng lớn, ruộng màu mỡ,
dùng làm quà tặng.
Mong Chấn Nam vương ở lại Túc Sa lâu dài,
cha con được bên nhau,
huynh đệ thân thiết, phu thê gắn kết,
để trọn tấm lòng muốn kết tình hữu nghị
giữa hai nước của Thánh đế.
Toàn thể Túc Sa
mang lòng kính ngưỡng Chấn Nam vương,
khẩn xin Thánh đế cân nhắc,
bằng lòng giúp tác thành.
Cũng không dễ gì.
Không dễ gì thật.
Viết những lời ca ngợi Chấn Nam vương
như thế,
cũng coi là con biết co biết duỗi rồi.
Trong hàng văn thần khắp triều của trẫm
cũng không tìm ra mấy người
giỏi tâng bốc Hạ Tĩnh Thạch
hơn con đâu.
Đa tạ bệ hạ khen ngợi.
Con to gan thật đấy.
Chi bằng bệ hạ hãy đợi
thư hồi âm của Thánh đế Cẩm Tú đến
rồi xem thử hành động lần này của thần
có phải to gan,
có tính là liều lĩnh không.
Con cũng giữ bình tĩnh giỏi đấy.
Xem ra,
con đã biết Hạ Tĩnh Viêm
sẽ xử lý thế nào rồi?
Ông ta sẽ đồng ý.
Thậm chí, Hạ Tĩnh Viêm
sẽ còn thêm dầu vào lửa
để thúc đẩy chuyện Hạ Tĩnh Thạch ở rể.
Dẫu sao, cho dù là đối với chúng ta,
hay là đối với Thánh đế Cẩm Tú,
việc giữ một Chấn Nam vương
kiêu ngạo vì nắm binh quyền ở Túc Sa
đều là trăm lợi, không một hại.
Hẳn là khi đọc bức thư này,
tâm trạng của Hạ Tĩnh Viêm
khá là tốt đấy.
Thư đã gửi đi
là như nước đổ khó hốt.
Nước này
đổ lên người Hạ Tĩnh Thạch
là tai ương trời giáng.
Nhưng rơi xuống Túc Sa ta
lại là cơn mưa lành.
Nhưng con tự tiện quyết định
làm rối loạn
việc chính trị lớn của hai nước.
Bệ hạ từng dạy rằng,
kẻ khôn lo nghĩ
ắt phải xét cả hại lẫn lợi.
Đây cũng là bức thư
mà sau khi thần suy nghĩ thấu đáo,
phân tích lợi hại rồi mới viết.
Được rồi,
đừng lấy những lời
chính đáng cao đẹp đó ra
để qua loa với trẫm.
Trẫm không phải Trang thừa tướng,
lười tranh luận đúng sai với con.
Đúng là con tự tiện quyết định.
Về công,
con muốn nhìn rõ nguyên do khiến Cẩm Tú
vội vàng muốn kết thông gia với Túc Sa ta.
Về tư,
con cũng muốn xem thử,
rốt cuộc sau khi Hạ Tĩnh Thạch thành hôn
sẽ đối xử với Hí Dương thế nào.
Con cũng không mong
có thể giữ chân hắn được bao lâu.
Chỉ cần nửa năm, một năm
là đủ để nhìn rõ tất cả.
Nếu bức thư này
làm tổn hại đến
sự hòa thuận giữa hai nước,
thần sẵn sàng chịu mọi trách nhiệm.
Được rồi,
con lui xuống đi.
Long nhan bệ hạ rất vui mừng,
có phải có chuyện vui gì chăng?
Nó không làm trẫm thất vọng.
Bệ hạ đang nói
đại hoàng tử điện hạ sao?
[Gửi Thánh đế. Chấn Nam vương
văn thao võ lược, tài năng xuất chúng.]
[Ta thấy Chấn Nam vương
ăn nói chau chuốt, cốt cách cao quý,]
[dẫu Tống Ngọc cũng khó sánh kịp,
dù Công Cẩn cũng chẳng thể sánh vai.]
[Phụ hoàng ta thường nói, có được
hiền tế như thế, còn hơn có được]
[mười vạn danh sĩ trong thiên hạ.
Yêu quý, trân trọng còn hơn cả máu mủ.]
[Điện Thắng Phúc]
[Điện Thắng Phúc, hoàng cung nước Cẩm Tú]
Bái kiến Thái hậu.
[Cảnh Thái hậu, nước Cẩm Tú]
muội,
Rút hết người xuống đi.
Rút hết sao?
Cái bộ dạng khó coi này
tuyệt đối không được truyền ra ngoài.
[Điện Thắng Phúc]
Vâng,
Xin Thái hậu đợi chút,
hiện tại bệ hạ không rảnh.
Hôm nay hiếm khi bệ hạ vui vẻ.
Lui xuống.
Nhanh.
Thánh đế.
[Hạ Tĩnh Viêm, Thánh đế nước Cẩm Tú]